Repository: zorobabbage/scilla-docs-zh_CN
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/scilla-by-example.po
Languages: zh_cn

source: Scilla by Example
zh_cn: Scilla实战演练

source: We start off by writing a classical ``HelloWorld.scilla`` contract with the following specification:
zh_cn: 首先，我们来编写具有以下规范的经典 ``HelloWorld.scilla`` 合约：

source: It should have an `immutable contract parameter` ``owner`` to be initialized by the creator of the contract. The parameter is immutable in the sense that once initialized during contract deployment, its value cannot be changed. ``owner`` will be of type ``ByStr20`` (a hexadecimal Byte String representing a 20 byte address).
zh_cn: 此合约中有一个不可变的合约参数 ``owner`` ，由合约的创建者初始化。 该参数是不可变的，即意味着一旦在合约部署期间进行初始化，其值就无法更改。其中 ``owner`` 是 ``ByStr20`` 类型（表示 20 字节地址的十六进制字节字符串）。

source: It should have a `mutable field` ``welcome_msg`` of type ``String`` initialized to ``""``. Mutability here refers to the possibility of modifying the value of a variable even after the contract has been deployed.
zh_cn: 此合约中有一个 ``String`` 类型的可变字段 ``welcome_msg`` 且被初始化为 ``""`` 。 此处的可变性是指，即使在部署合约后也可以修改变量的值。

source: The ``owner`` and **only her** should be able to modify ``welcome_msg`` through an interface ``setHello``. The interface takes a ``msg`` (of type ``String``) as input and allows the ``owner`` to set the value of ``welcome_msg`` to ``msg``.
zh_cn: ``owner`` 且 **只有她** 才能够通过接口 ``setHello`` 修改 ``welcome_msg`` 。 该接口将 ``msg`` （ ``String`` 类型）作为输入，并允许 ``owner`` 将 ``welcome_msg`` 的值设置为 ``msg`` 。

source: It should have an interface ``getHello`` that welcomes any caller with ``welcome_msg``. ``getHello`` will not take any input.
zh_cn: 此合约有一个接口 ``getHello`` ，允许任何带有 ``welcome_msg`` 的调用者调用。此外 ``getHello`` 不会接受任何输入。

source: Defining a Contract, its Immutable Parameters and Mutable Fields
zh_cn: 定义合约、不可变参数和可变字段

source: A contract is declared using the ``contract`` keyword that starts the scope of the contract. The keyword is followed by the name of the contract which will be ``HelloWorld`` in our example. So, the following code fragment declares a ``HelloWorld`` contract.
zh_cn: 我们将使用关键字 ``contract`` 来作为声明一个合约的开始。 关键字后跟合约的名称，而在我们的示例中就是 ``HelloWorld`` 。 综上，以下代码片段声明了一个 ``HelloWorld`` 合约。

source: In the current implementation, a Scilla contract can only contain a single contract declaration and hence any code that follows the ``contract`` keyword is part of the contract declaration. In other words, there is no explicit keyword to declare the end of the contract definition.
zh_cn: 在目前的实现中，一个 Scilla 合约只能包含一个单一的合约声明，因此任何跟在 ``contract`` 关键字之后的代码都是合约声明的一部分。 换句话说，没有明确的关键字来声明合约定义的结束。

source: A contract declaration is followed by the declaration of its immutable parameters, the scope of which is defined by ``()``. Each immutable parameter is declared in the following way: ``vname: vtype``, where ``vname`` is the parameter name and ``vtype`` is the parameter type. Immutable parameters are separated by ``,``. As per the specification, the contract will have only one immutable parameter ``owner`` of type ``ByStr20`` and hence the following code fragment.
zh_cn: 声明合约后，接下来是其不可变参数的声明，其代码块由 ``()`` 包裹。 每个不可变参数都通过以下方式声明： ``vname: vtype`` ，其中 ``vname`` 是参数名称，``vtype`` 是参数类型。 不可变参数由 ``,`` 分隔。 根据规范，合约将只有一个 ``ByStr20`` 类型的不可变参数 ``owner`` ，具体参考以下代码片段。

source: Mutable fields in a contract are declared through keyword ``field``. Each mutable field is declared in the following way: ``field vname : vtype = init_val``, where ``vname`` is the field name, ``vtype`` is its type and ``init_val`` is the value to which the field has to be initialized. The ``HelloWorld`` contract has one mutable field ``welcome_msg`` of type ``String`` initialized to ``""``. This yields the following code fragment:
zh_cn: 合约中的可变字段通过关键字 ``field`` 声明。 每个可变字段以下列方式声明： ``field vname : vtype = init_val`` ，其中 ``vname`` 是字段名称，``vtype`` 是它的类型，``init_val`` 是字段必须被初始化的值。 ``HelloWorld`` 合约有一个 ``String`` 类型的可变字段 ``welcome_msg`` ，且被初始化为 ``""`` 。 具体实现参考以下代码片段：

source: At this stage, our ``HelloWorld.scilla`` contract will have the following form that includes the contract name, its immutable parameters and mutable fields:
zh_cn: 在此阶段，我们的 ``HelloWorld.scilla`` 合约将具有以下形式，其中包括合约名称、不可变参数和可变字段：

source: Defining Interfaces `aka` Transitions
zh_cn: 定义接口即Transitions

source: Interfaces like ``setHello`` are referred to as `transitions` in Scilla. Transitions are similar to `functions` or `methods` in other languages. There is an important difference, however, most languages allow their functions or methods to be "interrupted" by a thread running in parallel, but Scilla won't let a transition to be interrupted ensuring there is no so-called reentrancy issues.
zh_cn: 像 ``setHello`` 这样的接口在 Scilla 中被称为 `transitions` 。 Transitions类似于其他语言中的函数或方法。 然而，他们有一个重要的区别，大多数语言允许它们的函数或方法被并行运行的线程"中断" ，但 Scilla 不会让transitions被中断，以此来确保不会出现所谓的重入问题。

source: The term `transition` comes from the underlying computation model in Scilla which follows a communicating automaton. A contract in Scilla is an automaton with some state. The state of an automaton can be changed using a transition that takes a previous state and an input and yields a new state. Check the `wikipedia entry <https://en.wikipedia.org/wiki/Transition_system>`_ to read more about transition systems.
zh_cn: 术语 `transition` 来自 Scilla 中的底层计算模型，它遵循通信自动机。 Scilla 中的合约是具有某种状态的自动机。 自动机的状态可以使用 `transition` 来更改，该 `transition` 采用先前状态和输入并产生新的状态。 访问 `维基百科条目 <https://en.wikipedia.org/wiki/Transition_system>`_ 以阅读有关 `transition` 系统的更多信息。

source: A transition is declared using the keyword ``transition``. The end of a transition scope is declared using the keyword ``end``. The ``transition`` keyword is followed by the transition name, which is ``setHello`` for our example. Then follows the input parameters within ``()``. Each input parameter is separated by a ``,`` and is declared in the following format: ``vname : vtype``. According to the specification, ``setHello`` takes only one parameter of name ``msg`` of type ``String``. This yields the following code fragment:
zh_cn: 使用关键字 ``transition`` 声明一个 `transition` 。 使用关键字 ``end`` 声明 `transition` 代码块的结束。 ``transition`` 关键字后跟 `transition` 名称，在我们的示例中为 ``setHello`` 。 然后是 ``()`` 内的输入参数。 每个输入参数由 ``,`` 分隔，并以以下格式声明： ``vname : vtype`` 。 根据规范， ``setHello`` 只接受一个 ``String`` 类型的名为 ``msg`` 的参数。具体参照以下代码片段：

source: What follows the transition signature is the body of the transition. Code for the first transition ``setHello (msg : String)`` to set ``welcome_msg`` is given below:
zh_cn: transition 声明之后是 transition 的主体部分。 下面给出了第一个transition的代码段，此代码段为调用 ``setHello (msg : String)`` 以设置 ``welcome_msg`` ：

source: At first, the caller of the transition is checked against the ``owner`` using the instruction ``builtin eq owner _sender`` in ``Line 2``. In order to compare two addresses, we are using the function ``eq`` defined as a ``builtin`` operator. The operator returns a Boolean value ``True`` or ``False``.
zh_cn: 首先，使用第 2 行中的指令 ``builtin eq owner _sender`` 来检查 transition 的调用者是否与 ``owner`` 相等。为了比较两个地址，我们使用定义为函数 ``eq`` 的 ``builtin`` 运算符。 该运算符返回布尔值 ``True`` 或 ``False`` 。

source: Scilla internally defines some variables that have special semantics. These special variables are often prefixed by ``_``. For instance, ``_sender`` in Scilla refers to the account address that called the current contract.
zh_cn: Scilla 内部定义了一些具有特殊语义的变量。 这些特殊变量通常以 ``_`` 为前缀。 例如，Scilla 中的 ``_sender`` 是指调用当前合约的帐户地址。

source: Depending on the output of the comparison, the transition takes a different path declared using `pattern matching`, the syntax of which is given in the fragment below.
zh_cn: 根据比较的结果，transition 通过不同的分支来进行模式匹配，其语法如下面的代码片段所示。

source: The above code checks whether ``expr`` evaluates to a value that matches ``pattern_1`` or ``pattern_2``. If ``expr`` evaluates to a value matching ``pattern_1``, then the next expression to be evaluated will be ``expr_1``. Otherwise, if ``expr`` evaluates to a value matching ``pattern_2``, then the next expression to be evaluated will be ``expr_2``.
zh_cn: 上面的代码检查 ``expr`` 的计算结果是否与 ``pattern_1`` 或 ``pattern_2`` 匹配。 如果 ``expr`` 的计算结果与 ``pattern_1`` 匹配，那么接下来要执行的表达式将是 ``expr_1`` 。 否则，如果 ``expr`` 的计算结果与 ``pattern_2`` 匹配，那么接下来要执行的表达式就是 ``expr_2`` 。

source: Hence, the following code block implements an ``if-then-else`` instruction:
zh_cn: 因此，以下代码块实现了类似于 ``if-then-else`` 的指令：

source: The Caller is Not the Owner
zh_cn: 调用者不是所有者

source: In case the caller is different from ``owner``, the transition takes the ``False`` branch and the contract emits an event using the instruction ``event``.
zh_cn: 如果调用者与 ``owner`` 不同，则 transition 会进入 ``False`` 分支，即合约使用指令 ``event`` 来触发一个事件。

source: An event is a signal that gets stored on the blockchain for everyone to see. If a user uses a client application to invoke a transition on a contract, the client application can listen for events that the contract may emit, and alert the user.
zh_cn: 事件是指存储在区块链上供所有人查看的信号。 如果用户使用客户端应用程序调用合约的 transition，客户端应用程序就可以监听合约可能触发的事件，并提醒用户。

source: More concretely, the output event in this case is:
zh_cn: 更具体地说，这种情况下的事件代码如下：

source: An event is comprised of a number of ``vname : value`` pairs delimited by ``;`` inside a pair of curly braces ``{}``. An event must contain the compulsory field ``_eventname``, and may contain other fields such as the ``code`` field in the example above.
zh_cn: 一个事件由许多 ``vname : value`` 对组成，并由 ``;`` 分隔。 在一对花括号 ``{}`` 内。 一个事件必须包含必填字段 ``_eventname`` ，同时也可以包含其他字段，例如上面示例中的 ``code`` 字段。

source: In our example we have chosen to name the event after the transition that emits the event, but any name can be chosen. However, it is recommended that you name the events in a way that makes it easy to see which part of the code emitted the event.
zh_cn: 在我们的示例中，我们选择使用 transition 的名称来命名事件的名称，但时你可以选择任何其他名称。 不过呢，还是建议你以易读性为标准来命名，即使用执行事件的那部分代码的名称来命名事件。

source: The Caller is the Owner
zh_cn: 调用者是所有者

source: In case the caller is ``owner``, the contract allows the caller to set the value of the mutable field ``welcome_msg`` to the input parameter ``msg``. This is done through the following instruction:
zh_cn: 如果调用者是 ``owner`` ，则合约允许调用者将可变字段 ``welcome_msg`` 的值设置为输入参数 ``msg`` 。 这些是通过以下指令完成的：

source: Writing to a mutable field is done using the operator ``:=``.
zh_cn: 给可变字段赋值是使用运算符 ``:=`` 完成的。

source: And as in the previous case, the contract then emits an event with the code ``set_hello_code``.
zh_cn: 和前面的例子一样，合约随后会触发一个 code 值为 ``set_hello_code`` 的事件。

source: Libraries
zh_cn: 库定义

source: A Scilla contract may come with some helper libraries that declare purely functional components of a contract, i.e., components with no state manipulation. A library is declared in the preamble of a contract using the keyword ``library`` followed by the name of the library. In our current example a library declaration would look as follows:
zh_cn: Scilla 合约会有一些辅助库，它们声明合约的纯功能组件，即没有状态操作的组件。 使用关键字 ``library`` 然后跟上库名称，就完成了在合约的开始部分中库的声明。 在我们当前的示例中，库声明如下所示：

source: The library may include utility functions and program constants using the ``let ident = expr`` construct. In our example the library will only include the definition of error codes:
zh_cn: 该库可能包含使用 ``let ident = expr`` 定义的效用函数和程序常量。 在我们的示例中，库定义的部分只包含错误代码的定义：

source: At this stage, our contract fragment will have the following form:
zh_cn: 到这里为止，我们的合约片段会变成下面这个样子：

source: Adding Another Transition
zh_cn: 增加另一个 Transition

source: We may now add the second transition ``getHello()`` that allows client applications to know what the ``welcome_msg`` is. The declaration is similar to ``setHello (msg : String)`` except that ``getHello()`` does not take a parameter.
zh_cn: 我们现在可以增加第二个 transition ``getHello()`` ，它允许客户端应用程序知道 ``welcome_msg`` 是什么。 声明与 ``setHello (msg : String)`` 类似，只是 ``getHello()`` 不带参数。

source: Reading from a local mutable field, i.e., a field defined in the current contract, is done using the operator ``<-``.
zh_cn: 读取到本地可变字段（即将当前合约中定义的字段读取到本地）是使用运算符 ``<-`` 完成的。

source: In the ``getHello()`` transition, we will first read from a mutable field, and then we construct and emit the event.
zh_cn: 在 transition ``getHello()`` 中，我们将首先从可变字段中读取，然后构造并触发事件。

source: Scilla Version
zh_cn: Scilla 版本号

source: Once a contract has been deployed on the network, it cannot be changed. It is therefore necessary to specify which version of Scilla the contract is written in, so as to ensure that the behaviour of the contract does not change even if changes are made to the Scilla specification.
zh_cn: 合约一旦在网络上部署，就无法更改。 因此需要指定合约是用哪个版本的 Scilla 编写的，以确保即使对 Scilla 规范进行更改，合约的行为也不会改变。

source: The Scilla version of the contract is declared using the keyword ``scilla_version``:
zh_cn: 合约的 Scilla 版本是使用关键字 ``scilla_version`` 声明的：

source: The version declaration must appear before any library or contract code.
zh_cn: 版本声明必须出现在任何库或合约代码之前。

source: Putting it All Together
zh_cn: 代码完整示例

source: The complete contract that implements the desired specification is given below, where we have added comments using the ``(* *)`` construct:
zh_cn: 下面给出了实现所需规范的完整合约，其中我们使用 ``(* *)`` 结构添来添加注释：

source: A Second Example: Crowdfunding
zh_cn: 示例二：众筹

source: In this section, we present a slightly more involved contract that runs a crowdfunding campaign. In a crowdfunding campaign, a project owner wishes to raise funds through donations from the community.
zh_cn: 在本节中，我们展示了一个运行众筹活动的稍微复杂的合约。 在众筹活动中，项目所有者希望通过社区捐款筹集资金。

source: It is assumed that the owner (``owner``) wishes to run the campaign until a certain, predetermined block number is reached on the blockchain (``max_block``). The owner also wishes to raise a minimum amount of QA (``goal``) without which the project can not be started. The contract hence has three immutable parameters ``owner``, ``max_block`` and ``goal``.
zh_cn: 假设所有者（ ``owner`` ）希望一直运行该活动，直到在区块链（ ``max_block`` ）上达到某个预定的区块高度。 所有者还希望提高最低数量的 QA（ ``goal`` ），否则项目将无法启动。 因此，合约具有三个不可变参数 ``owner`` 、 ``max_block`` 和 ``goal`` 。

source: The immutable parameters are provided when the contract is deployed. At that point we wish to add a sanity check that the ``goal`` is a strictly positive amount. If the contract is accidentally initialised with a ``goal`` of 0, then the contract should not be deployed.
zh_cn: 不可变参数会在部署合约时提供。 在这一点上，我们希望添加一个合理性检查，其中 ``goal`` 必须是一个严格意义上的正数。 如果合约中的 ``goal`` 意外地以 0 值进行初始化，则该合约就不会被部署。

source: The total amount that has been donated to the campaign so far is stored in a field ``_balance``. Any contract in Scilla has an implicit ``_balance`` field of type ``Uint128``, which is initialised to 0 when the contract is deployed, and which holds the amount of QA in the contract's account on the blockchain.
zh_cn: 到目前为止，捐赠给该活动的总金额存储在字段 ``_balance`` 中。Scilla中的任何合约都有一个隐式的 ``_balance`` 字段，类型为 ``Uint128`` ，在合同部署时初始化为0，它包含了区块链上合约账户中QA的数量。

source: The campaign is deemed successful if the owner can raise the goal in the stipulated time. In case the campaign is unsuccessful, the donations are returned to the project backers who contributed during the campaign. The backers are supposed to ask for refund explicitly.
zh_cn: 如果所有者能在规定的时间内达到目标，则视为众筹成功。如果众筹失败，捐款将返还给在竞选期间捐款的项目支持者。并且需要支持者有明确要求退款的操作。

source: The contract maintains two mutable fields:
zh_cn: 合约包含两个可变字段：

source: ``backers``: a field map from a contributor's address (a ``ByStr20`` value) to the amount contributed, represented with a ``Uint128`` value. Since there are no backers initially, this map is initialized to an ``Emp`` (empty) map. The map enables the contract to register a donor, prevent multiple donations and to refund back the money if the campaign does not succeed.
zh_cn: ``backers`` ：从贡献者地址（类型为 ``ByStr20`` 的值）到贡献金额的字段映射，用类型为 ``Uint128`` 的值表示。 由于最初没有支持者，因此此映射被初始化为 ``Emp``（即空）映射。 该映射使合约能够注册捐赠者，以此防止重复捐赠并在活动失败时可以退还资金。

source: ``funded``: a Boolean flag initialized to ``False`` that indicates whether the owner has already transferred the funds after the end of the campaign.
zh_cn: ``funded`` ：一个布尔值的标志，初始化为 ``False`` ，指所有者是否已经在活动结束后转移了资金。

source: The contract contains three transitions: ``Donate ()`` that allows anyone to contribute to the crowdfunding campaign, ``GetFunds ()`` that allows **only the owner** to claim the donated amount and transfer it to ``owner`` and ``ClaimBack()`` that allows contributors to claim back their donations in case the campaign is not successful.
zh_cn: 该合约包含三个 transitions ： ``Donate ()`` 允许任何人为众筹活动捐款， ``GetFunds ()`` **仅允许所有者**提取捐赠金额并将其转账给 ``owner`` ，以及 ``ClaimBack()`` 允许贡献者在活动不成功时取回他们的捐款 。

source: Sanity check for contract parameters
zh_cn: 合约参数的合理性检查

source: To ensure that the ``goal`` is a strictly positive amount, we use a `contract constraint`:
zh_cn: 为了确保 ``goal`` 是一个严格的正数，我们使用了一个合约约束：

source: The Boolean expression between ``with`` and ``=>`` above is evaluated during contract deployment and the contract only gets deployed if the result of evaluation is ``True``. This ensures that the contract cannot be deployed with a ``goal`` of 0 by mistake.
zh_cn: 上面 ``with`` 和 ``=>`` 之间的布尔表达式在合约部署期间进行判断，只有判断结果为 ``True`` 时才会部署合约。 这确保了合约不会被错误地将 ``goal`` 的值以 0 的进行部署。

source: Reading the Current Block Number
zh_cn: 读取当前区块高度

source: The deadline is given as a block number, so to check whether the deadline has passed, we must compare the deadline against the current block number.
zh_cn: 截止日期以区块高度给出，因此要检查是否已过截止日期，我们必须将截止日期与当前区块高度进行比较。

source: The current block number is read as follows:
zh_cn: 当前块高度读取如下：

source: Block numbers have a dedicated type ``BNum`` in Scilla, so as to not confuse them with regular unsigned integers.
zh_cn: 区块高度在 Scilla 中有一个专用类型 ``BNum`` ，以免将它们与常规无符号整数混淆。

source: Reading data from the blockchain is done using the operator ``<- &``. Blockchain data cannot be updated directly from the contract.
zh_cn: 从区块链读取数据是使用运算符 ``<- &`` 完成的。 且区块链数据不能直接从合约中更新。

source: Reading and Updating the Current Balance
zh_cn: 读取以及更新当前余额

source: The target for the campaign is specified by the owner in the immutable parameter ``goal`` when the contract is deployed. To check whether the target have been met, we must compare the total amount raised to the target.
zh_cn: 在部署合约时，活动的目标由所有者在不可变参数 ``goal`` 中指定。 要检查是否达到目标，我们必须将筹集的总额与目标进行比较。

source: The amount of QA raised is stored in the contract's account on the blockchain, and can be accessed through the implicitly declared ``_balance`` field as follows:
zh_cn: QA 筹集的金额存储在区块链上的合约账户中，可以通过隐式声明的 ``_balance`` 字段访问，如下所示：

source: Money is represented as values of type ``Uint128``.
zh_cn: Money 表示为 ``Uint128`` 类型的值。

source: The ``_balance`` field is read using the operator ``<-`` just like any other contract field. However, the ``_balance`` field can only be updated by accepting money from incoming messages (using the instruction ``accept``), or by explicitly transferring money to other account (using the instruction ``send`` as explained below).
zh_cn: 像任何其他合约字段一样， ``_balance`` 字段是使用运算符 ``<-`` 读取的。 但是， ``_balance`` 字段只能通过接受来自传入 messages 的资金（使用指令 ``accept`` ）或通过明确地将资金转移到其他帐户（使用如下所述的 ``send`` 指令）来更新。

source: Sending Messages
zh_cn: 发送 Messages

source: In Scilla, there are two ways that transitions can transmit data. One way is through events, as covered in the previous example. The other is through the sending of messages using the instruction ``send``.
zh_cn: 在 Scilla 中， transitions 可以通过两种方式传输数据。 一种方法是通过 events ，如前一个示例中所述。 另一种是通过使用指令 ``send`` 发送 messages。

source: ``send`` is used to send messages to other accounts, either in order to invoke transitions on another smart contract, or to transfer money to user accounts. On the other hand, events are dispatched signals that smart contracts can use to transmit data to client applications.
zh_cn: ``send`` 用于向其他帐户发送 messages，以便调用另一个智能合约上的 transitions，或者将资金转移到用户帐户。 另一方面， events 是智能合约可以用来将数据传输到客户端应用程序的分派信号。

source: To construct a message we use a similar syntax as when constructing events:
zh_cn: 要定义 message，我们可以使用与定义 events 时类似的语法：

source: A message must contain the compulsory `message fields` ``_tag``, ``_recipient`` and ``_amount``. The ``_recipient`` message field is the blockchain address (of type ``ByStr20``) that the message is to be sent to, and the ``_amount`` message field is the number of QA to be transferred to that account.
zh_cn: message 必须包含必填的 message 字段 ``_tag`` 、``_recipient`` 和 ``_amount`` 。 ``_recipient`` 字段是消息要发送到的区块链地址（类型为 ``ByStr20`` ）， ``_amount`` 字段是要转移到该帐户的 QA 数量。

source: The value of the ``_tag`` message field is the name of the transition (of type ``String``) that is to be invoked on the contract deployed at ``_recipient`` address. If ``_recipient`` is the address of a user account then the value of ``_tag`` is ignored, hence for simplicity we put ``""`` here.
zh_cn: ``_tag`` 字段的值表示的是要部署在 ``_recipient`` 地址的合约调用的 transition（ ``String`` 类型）的名称。 如果 ``_recipient`` 是用户帐户的地址，则忽略 ``_tag`` 的值，因此为简单起见，我们这里定义为空， 即 ``""`` 。

source: To make it possible to refund both contracts and user accounts (this is useful if a backer used a wallet contract to donate), use a standard transition name as per `ZRC-5 <https://github.com/Zilliqa/ZRC/blob/master/zrcs/zrc-5.md>`_, i.e. ``AddFunds``.
zh_cn: 为了能够同时退还合约和用户帐户（对于使用钱包合约进行捐赠的支持者非常有用），请使用 `ZRC-5 <https://github.com/Zilliqa/ZRC/blob/master/zrcs/zrc-5.md>`_ 中的标准 transition 名称，如 ``AddFunds`` 。

source: In addition to the compulsory fields the message may contain other fields, such as ``code`` above. However, if the message recipient is a contract, the additional fields must have the same names and types as the parameters of the transition being invoked on the recipient contract.
zh_cn: 除了必填字段之外，message 还可以包含其他字段，例如上面的代码所示。 但是，如果 message 的接收者是合约，则附加字段的名称和类型必须与在接收者合约上调用的 transition 参数相同。

source: Sending a message is done using the ``send`` instruction, which takes a list of messages as a parameter. Since we will only ever send one message at a time in the crowdfunding contract, we define a library function ``one_msg`` to construct a list consisting of one message:
zh_cn: 发送 message 是使用 ``send`` 指令完成的，该指令将 messages 列表作为参数。 由于我们在众筹合约中一次只会发送一条 message，因此我们定义了一个库函数 ``one_msg`` 来构造一个由 message 组成的列表：

source: To send out a message, we first construct the message, insert it into a list, and send it:
zh_cn: 要发送 message，我们首先构造 message，并将其插入列表，然后发送：

source: The transitions of a Scilla contract often need to perform the same small sequence of instructions. In order to prevent code duplication a contract may define a number of `procedures`, which may be invoked from the contract's transitions. Procedures also help divide the contract code into separate, self-contained pieces which are easier to read and reason about individually.
zh_cn: Scilla 合约的 transitions 通常需要执行相同的小指令序列。为了防止代码重复，合约可以定义许多 procedures，这些 procedures 可以通过合约的 transitions 调用。procedures 还有助于将合约代码分成独立的、自包含的部分，这些部分更容易阅读和单独推理。

source: A procedure is declared using the keyword ``procedure``. The end of a procedure is declared using the keyword ``end``. The ``procedure`` keyword is followed by the transition name, then the input parameters within ``()``, and then the statements of the procedure.
zh_cn: 使用关键字 ``procedure`` 来声明 procedure。procedure 的结束使用关键字 ``end`` 声明。 ``procedure`` 关键字后面是 transition 名称，然后是 ``()`` 中的输入参数，然后是 procedure 的语句。

source: In our example the ``Donate`` transition will issue an event in three situations: An error event if the donation happens after the deadline, another error event if the backer has donated money previously, and a non-error event indicating a successful donation. Since much of the event issuing code is identical, we decide to define a procedure ``DonationEvent`` which is responsible for issuing the correct event:
zh_cn: 在我们的示例中，名为 ``Donate`` 的 transition 将在三种情况下触发一个 event ：如果捐赠在截止日期之后发生，则触发一个错误 event ；如果捐赠者以前捐赠过，则触发另一个错误 event；由于大部分 event 触发代码是相同的，我们决定定义一个名为 ``DonationEvent`` 的 procedure，负责发出正确的 event：

source: The procedure takes two arguments: A ``Bool`` indicating whether the donation failed, and an error code indicating the type of failure if a failure did indeed occur.
zh_cn: 该 procedure 接受两个参数： 一个 ``Bool`` 类型，代表捐赠是否失败；一个代表当失败发生时，失败类型的错误代码。
